3 create database testdb
4 \c testdb
5 create schema testnm;
6 create table t1(c1 integer);
7 insert into t1 values(1);
8 create role readonly;
9 grant connect on database testdb TO readonly;
10 grant usage on schema testnm to readonly;
11 grant select on all tables in schema testnm TO readonly;
12 create user testread with password 'test123';
13 grant readonly TO testread;
14 \c testdb testread
15 select * from t1;
19 \dt
20 таблица создана в схеме public а не testnm и прав на public для роли readonly не давали
21 потому что в search_path скорее всего "$user", public при том что схемы $user нет то таблица по умолчанию создалась в public
22 \c testdb postgres
23 drop table t1;
24 create table testnm.t1(c1 integer);
25 insert into testnm.t1 values(1);
29 потому что grant select on all tables in schema testnm TO readonly дал доступ только для существующих на тот момент времени таблиц а t1 пересоздавалась
30 \c testdb postgres; alter default privileges in schema testnm grant select on tables to readonly; \c testdb testread;
33 потому что alter default будет действовать для новых таблиц а grant select on all tables in schema testnm TO readonly отработал только для существующих на тот момент времени. надо сделать снова или grant select или пересоздать таблицу
36 это все потому что search_path указывает в первую очередь на схему public. А схема public создается в каждой базе данных по умолчанию. И grant на все действия в этой схеме дается роли public. А роль public добавляется всем новым пользователям. Соответсвенно каждый пользователь может по умолчанию создавать объекты в схеме public любой базы данных, ес-но если у него есть право на подключение к этой базе данных. Чтобы раз и навсегда забыть про роль public - а в продакшн базе данных про нее лучше забыть - выполните следующие действия \c testdb postgres; revoke create on schema public from public; revoke all on database testdb from public; \c testdb testread; 